何だ
怎麼了
姿が変わりはじめたぜ
他開始變形了
パワーアップしたってことかしら
他是不是…又變強了
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
みんな　気をつけろ　何か仕掛けてくるぞ
大家小心 他要攻過來了
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
何よ　あれ　このままじゃ星霊界が…
那是什麼啊 這樣下去星靈界要…
ああ…　飛び込んだナツたちが出てくるのを待っている時間はなさそうだな
是啊…看來沒有時間等納茲他們出來了
とにかく　ヤツを倒す
總之先打倒那傢伙吧
それまでにナツたちが出てくるかは賭けだ
納茲是否能在我們打倒他之前出來 就只能賭一把了
そういう賭け　嫌いじゃねえ
我並不討厭這樣的賭局
立場が逆なら　アイツだって同じことをするさ
若換做是他 恐怕也會做出一樣的決定
帶著絕對的信念 故事就此展開
翻   譯
猪哉&龟蛋
Tell Me 活下去就是「堅強」的表現
校對
阿 里 斯
用孤獨描繪的Perfect Style 奮力破壞了它 得到了它
時間軸
Foyzi&怪兽
壓製
娜 夏
所有的回音都重疊在One Place
總   監
阿 里     斯
無論何時(Believe) 你都在身邊(You're always there for me)
讓我看到真正的勇氣
BREAK OUT! BREAK OUT! Just do it now 毫不動搖的羈絆以及…
Non-Stop BREAK OUT! BREAK OUT! Believe in my soul 更火熱一些吧
懷抱不下 (So they will never know)
漸行漸遠的夢想(That's all right)
BREAK OUT! BREAK OUT! 勇往直前
ねぇ　ナツ
我說 納茲
中に入ったのはいいけど　真っ暗でなんにも見えないよ
雖說進了他的體內 但是周圍一片漆黑什麼都看不見啊
ロキたちのにおいはすっけど　方角がよくわかんねえ
雖然能聞到洛奇他們的味道 但我分不清方向
そんな…吸収されちゃったとか
怎麼會…他們會不會已經被吸收了
そうかもしんねえけど
可能吧
この感じはまだ生きてる　他のヤツらも…
但是這感覺告訴我他應該還活著 其他傢伙也是…
広い…
好寬敞…
お腹の中っていうより　別の空間にいるみたい
看起來根本不像是在他的腹中 而是進入了別的空間
お～い　ロキ　聞こえるか
喂 洛奇 你聽得見嗎
どう
怎麼樣
やっぱり　よくわかんねえ
果然還是不知道啊
あちこちからロキたちのにおいがすんだよ
這周圍到處都有洛奇的味道
どうやって捜せばいいんだよ
要怎麼找才好呢
そりゃ　あれだろ
這個嘛 只要那樣就好了呀
とりあえず　壊せそうなもん見つけてぶっ壊しゃ…
總之先找到能破壞的東西 然後破壞它…
何なんだよ　今のは
剛剛那是什麼啊
危なかった
好危險
挟み撃ちだ
被夾擊了
この　火竜の翼撃
混蛋 火龍的翼擊
見て　ナツ　何か光ったよ
快看 納茲 那邊有什麼在發光哦
音もあっちのほうから聞こえたな
聲音也是從那邊傳來的
ロキたちのにおい…
洛奇他們的味道…
あっちだね　行こう　ナツ
看來在那邊 走吧 納茲
今度は何なんだよ
這次又是什麼啊
あれかな　体内に入ったばい菌に攻撃する免疫システム的な…
會不會是因為那個 免疫系統會自動攻擊攻擊入侵到體內的細菌
誰がばい菌だっつうの
誰是細菌啊
クソッ…
可惡…
俺たちが近づけないように攻撃してるみてぇだな
看來他的攻擊是為了不讓我們靠近
あぁ　あの放電している突起物をなんとかすれば…
是啊 要想辦法解決那個會放電的突起物
苦しんでる…っていうか嫌がってるみたい
他在掙扎…看來好像很不舒服
ナツだな
是納茲吧
中で暴れ回ってやがるな
他一定在那傢伙的體內大搞破壞吧
ナツ　後ろ
納茲 後面
しつけぇんだよ　火竜の鉄拳
真是煩死了 火龍的鐵拳
攻撃が激しくなってる
攻擊變得愈發激烈了
何にせよ　こう暗くちゃやりづらくてしようがねえ
不管怎樣 這裏太黑了好難打
何だ
什麼
意思があるみたい
他好像還有意識
この
你這傢伙
おいらたち　からかわれてるよ絶対
我們一定是被他戲弄了
ざけんな　この…
開什麼玩笑 你這…
ふざけやがって　ボコボコにしてやらぁ
別開玩笑了 看我不把你揍扁
火竜の煌炎
火龍的煌炎
ナツ
納茲
わかってる
我知道
火竜の咆哮
火龍的咆哮
食らいやがれ　鉄竜棍
吃我一招 鐵龍棍
おい見たか　ひびが入ったぜ
喂 看到了嗎 出現裂痕了
一か所に集中攻撃すりゃ　少しずつでも効くみてぇだな
看來只要集中攻擊一處 積累起來就會有效
ガジル　グレイ
戈吉爾 格雷
ルーシィ
露西
もうひと押し
再來一擊
やった
成功了
まずは１本目
先解決了1根
この調子で全部　へし折ってやる
就這樣把它們全部折斷
まだまだ数がある　次だ
還有很多 下一個
ねぇナツ　少し明るくなってきたと思わない？
納茲 你有沒有覺得周圍好像亮起來了
あれ　なんか攻撃も減ってきたような
咦 感覺攻擊的頻率也下降了
もしかして　みんなが何かしてくれてるのかも
說不定是因為大家在外面做了些什麼
そうだな
是啊
いかん　放電が始まった
不好 他要開始放電了
みんな　よけろ
大家 快躲開
よけろったって…
就算妳這麼說…
ざけんな　鉄竜棍
開什麼玩笑 鐵龍棍…
先ほどよりは　攻撃の威力が落ちているようだな
看來攻擊的威力比之前要弱了呢
ならば　我々の攻撃が効いているということだ
也就是說 我們的攻擊起了作用
続けて攻めるぞ
繼續進攻
みんな　待っててね
大家 等我
ナツ　大丈夫
納茲 你沒事吧
な～に　大したことねえよ
別擔心 沒什麼大不了的
だいぶ明るくなってきたね
周圍亮很多了呢
あっちだ
在那邊
さっきよりはっきりにおうぞ
味道變濃了
あっちのほうからロキたちのにおいがする
洛奇他們的味道應該是從那裏來的
いくよ　ナツ
我們去咯 納茲
グレイ　しっかり
格雷 振作點
クソッ　なんてことはねえ
可惡 我沒事
ナツがまだ中で暴れてんだろ
納茲還在他體內戰鬥吧
アイツにだけおいしいとこ持ってかれてたまるかっての
我怎麼能放任他一個人出風頭
ナツ　あれ　何だろう
納茲 那是什麼啊
あそこだ　あそこにロキたちがいる
在那邊 洛奇他們就在那裏
まぶしい…
好刺眼…
それになんだかあついよ
而且好熱啊
いいから行くぞ　ハッピー
好了我們走 哈比
あいさ
好嘞
アイスインパクト
冰擊之槌
突起物の残りもわずかだ　ナツたちは?
突起物只剩沒幾根了 納茲他們呢
まだ出てこねえ
還沒有出來
ったく　いつまで中で暴れてやがる
真是的 他打算在那傢伙體內鬧到什麼時候
ナツ
納茲
なんだ　こりゃ
這是什麼啊
どうなってんのさ　これ…
到底怎麼回事
ヒゲ…
大鬍子…
星霊王が捕まってるってことは
星靈王被抓住了 也就是說…
ここがこいつの中心…
這裏就是這傢伙的中心部位…
どうなってんだよ　こりゃ
到底怎麼回事啊
ここがこいつの中心なんだ
這裏就是這傢伙的中心部位
おい　起きろ　ヒゲ
喂 快起來 大鬍子
見てナツ　大変だよ
納茲 快看 不好了
ヒゲが引きずりこまれてく　させっか
大鬍子要被拖進去了 我不會讓你得逞的
鎖…ナツ　あの鎖をどうにかしないと
鎖鏈…納茲 快想辦法把鎖鏈解開
わかってる　火竜の砕牙
我知道 火龍的碎牙
火竜の咆哮
火龍的咆哮
ダメだ　ビクともしないよ
不行啊 毫無作用
これぶったぎんの時間かかりそうだな
切斷鎖鏈看來要花不少時間啊
また動き出した
又動起來了
クソッ　時間がねえ
可惡 沒有時間了
このままじゃ取り込まれちゃう
這樣下去會被吞噬的
食わせてたまるか
我豈能袖手旁觀
もっと引っ張れ　もっと強くだ
再用力點拉 再用點力
あいさ
好嘞
ピリッときた
被電了一下
ロキ…ロキなのか
洛奇…是洛奇嗎
邪魔だてするな　人間
不要礙事 人類
ロキ
洛奇
ねぇナツ　これって　星霊王をつかまえてるこの鎖が13本
納茲 抓住星靈王的這13條鎖鏈
ロキたちと　オフィウクスってことか
是洛奇他們和歐菲烏克斯嗎
黄道十二門がこの鎖になっちゃったんだ
黃道十二門變成了這些鎖鏈
すべては星霊王の御為に
一切皆為王之禦意
どうすりゃいいのさ
該怎麼辦
今度は何だっつうんだ
這次又是什麼
突起物は全部壊したのに
明明已經把突起物全部切斷了
何かを吸収して力を得ている
他好像在通過吸收什麼東西獲取力量
おい　サラマンダー　テメェ中で何してやがる
喂 火龍 你到底在裏面做些什麼
いかんな　また姿を変えようとしている
不好 看來他又要變形了
今のうちに動きを止めねば
必須趁現在阻止他
何とかして止めなきゃ
必須要做些什麼阻止他
でも　どうやって
但是 該怎麼做呢
ハッピー　俺は意地でも　ヒゲを起こす
哈比 我就算死纏爛打也要叫醒大鬍子
ハッピーは　ここで待っててくれ
你就在這裏等著吧
邪魔だてするな　人間
不要礙事 人類
すべては星霊王の御為に
一切皆為王之禦意
ここから立ち去るがよい　人間
趕快滾吧 人類
ここで待てってどういうこと
為什麼要我在這裏等你
いいから下に落とせ
你別管了 先把我放下去
アイさー
好吧
おい　聞こえてんだろ
喂 你能聽見的吧
お前は　ぜってぇ俺が起こしてやっからな
我一定會把你喚醒的
だから　二度とあんな顔させんじゃねえぞ
所以 不要再讓她露出那樣難過的表情了
古き友なんだろ　ルーシィは
露西不是你的舊友嗎
今度　泣かせたらただじゃおかねえ
下次你再惹她哭的話 我是不會放過你的
ちゃんと覚えとけよ　ヒゲ
你給我記好了 大鬍子
ナツ　何をする気なの
納茲 你想要幹什麼
エルザ　ナツたちは
艾爾莎 納茲他們呢
まだ出てこない　だが…
他們還沒出來 不過…
仕掛けてくる前にやるしかねえ
在他有所行動之前 我們不得不得上了
さっさと　そっから出てきやがれ　サラマンダー
趕緊給我從裏邊出來 火龍
ナツ
納茲
な…　何してんのさ
你…你在幹什麼
こんなの食べたらダメだよ
這種東西不能隨便亂吃啊
お腹壊すとかのレベルじゃないよ
吃了後就不單單是鬧肚子就能解決的了
来い
來吧
エルザ
艾爾莎
バカ野郎　よけろ
白癡 快閃開
声は聞こえん…
聽不見聲音
が　私は信じる
但是 我相信
ナツとハッピーを　仲間たちを
我相信納茲和哈比 相信同伴
ナツたちは帰ってくる　そのためにも　貴様を倒す
納茲他們會回來的 為了他們 我也要打敗你
ナツ
納茲
いくらなんでも無茶苦茶だよ
再怎麼說 你也太亂來了啊
あんな得体の知れないの食べるなんて
竟然把那種來歷不明的東西吃了
食ったら力が湧いてきた
吃了後力量就湧出來了
嘘
不會吧
戻れ　ハッピー　ぶっ放すぞ
快回去 哈比 看我把它給收拾掉
よし
好的
見て　光が鈍くなったよ
快看 光線變弱了
ありがてぇ
太好了
滅竜奥義　星炎　爆炎刃
滅龍奧義 星炎 爆炎刃
ナツ
納茲
ルーシィ
露西
ナツ
納茲
エルザ
艾爾莎
よくやったな　ナツ
幹得漂亮 納茲
星霊王
星靈王
見て　ナツ　星霊界が元に戻ってるよ
快看 納茲 星靈界復原了
ありがとう　ナツ　ハッピー
謝謝你們 納茲 哈比
みんなもありがとうな
我也要謝謝大家
こっちこそ　もう　無茶しちゃって
我才是 真是的 你竟胡來
ともかく　無事で何よりだ
總之沒事就好
痛ぇぇぇ…
好疼
まだ　あちこち痛ぇぞ
我全身都還疼著呢
あの土壇場で腹ん中に突っ込んだりすっからだろ
誰讓你在緊急關頭沖進那傢伙的肚子裏
おいしいとこ持っていきやがって
把風頭全搶光了
星座にされたみんなは
被變成星座的大家呢
ここです
在這呢
皆さん
大夥
まったくひどい目に遭ったわ
真是的 打大黴了
グレイ様
格雷大人
たまには星座になるのも悪くない
偶爾變成一回星座也不錯
グレイ様　今度は　ジュビアと一緒に星座になりましょう
格雷大人 下次和茱比亞一起變成星座吧
なんでそうなるんだよ
為什麼要那麼做啊
シャルル
夏露露
おいらもシャルルのために頑張ってあのでっかいのやっつけたよ
為了夏露露 我也努力了一把 把那個大傢伙給收拾掉了
で　星霊たちはどうなったの
那麼 星靈們怎麼樣了
そうだ　ロキたちは　ヒゲは
對啊 洛奇他們呢 大鬍子呢
まさか手遅れだったということは
難道說我們晚了一步嗎
私たちも元に戻ったのです
我們也變回原樣了
きっとこの星霊界のどこかに
他們也一定在這星靈界的某處
それにしても
話說回來
ええ
嗯
これが　本来の星霊界
這就是原本的星靈界
なんて美しい
真是太美了
おい　あれは
喂 那是
ピスケス　ライブラ
畢斯凱斯 萊普菈
みんな　元に戻ったのね
大夥都變回原樣了啊
バルゴ
芭露歌
ホントに元に…
真的變回來了
その涙の意味がまったくわからないのですが
完全搞不懂妳為什麼要哭
何かあったのですか　姫
發生什麼事了嗎 公主
やっと聞けた　その言葉
終於聽到了這句話了
もしかして　何も覚えてないの
難道說妳什麼都不記得了嗎
っていうか
話說回來
用もないのに　わざわざナイスバディ見せに来てくれたルーシィさん
明明沒有什麼事卻還特意來向我展示絕好身材的露西
もう最高
簡直太棒了
えっと
那個
はて　宴のご予定などうかがっておりませんが
我好像沒聽說過要舉辦宴會這件事
ロキ
洛奇
ナツ　久しぶりだね
納茲 好久不見啊
っんだよ　何も覚えてねえのかよ
搞什麼啊 你什麼都不記得了嗎
何をだい
要記得什麼嗎
じゃあ　我はとか　女は嫌いだとか言ってたことも全部
那你把你說的「吾等」「[我討厭女人」之類的話也都忘了嗎
僕が　まさか
我？怎麼可能呢
僕がそんなこと言うわけないじゃないか
我才不會說出那種話呢
都合よく全部　忘れてるよ
竟然全都給忘了
まっ　いいんじゃねえか
哎 就這樣吧
古き友よ
吾之舊友
星霊王
星靈王
もしかして　アンタも何も
難道說你什麼都不記得了嗎
無事だったんだな　ヒゲ
原來你沒事啊 大鬍子
悪しき　そして黒き夢の記憶が
那邪惡又黑暗的夢之記憶
その心持ちのみが　今しがた　我を駆け抜けた
那縷情緒 在方才之時超越了本我
やっぱり覚えてないんだ
看來他果然不記得了啊
しかし　古き友
然而 吾之舊友
遠方より来たりて我が黒き夢去り
汝等遠道而來 驅散了吾之暗黑噩夢
一陣の懐かしき白き風
令吾懷念的白色微風
我が内なる世界を吹き抜ける
席捲了吾之內心
理由は定かならねど
雖不知為何緣由
なぜか言の葉が浮かび上がる
但吾心之中浮起言語一行
世話になった　と
承蒙關照了
さあ　姫
去吧 公主
はい
嗯
星霊の王よ
星靈之王啊
私は　ヒスイ･Ｅ･フィオーレと申します
我叫翡翠･Ｅ･菲奧雷
フィオーレ王国の王女として
身為菲奧雷王國的公主
いいえ　１人の星霊魔導士として
不 身為一名星靈魔導士
ここに深くお詫びいたします
在這裏向您致以誠摯的歉意
すべては　すべては　私の…
這一切 這一切都是因為我…
古き友の世界を
為了拯救吾之舊友的世界
世界の窮地を救うために成したこと
救其於危難時刻之所為
何を悔いる必要があろう…
又何須言悔
此度は　我らの心が弱かったがゆえに
此次緣起吾等心智脆弱之由
囚われの身に成り果てたのかもしれぬ
縱而使吾等淪為被囚之身
ですが…
但是…
すべては星の導きのままに
萬物遵循星之引導
二カ
我笑
はい
是
さあ　ただちに発つがよい　古き友よ
好了 汝等啟程便是 吾之舊友
姫
公主
これは…
這是
改めまして　鍵でございます
再一次向您獻上我的鑰匙
どうか　お受け取りください
請一定要收下
今後とも　よろしくお願いします
今後也請您多多關照了
お仕置きですね　姫
需要懲罰嗎 公主
はい　僕たちの鍵だよ
給 這是我們的鑰匙哦
いつでも呼んでね
要隨時呼喚我們哦
ルーシィのためならすぐにかけつけるよ
為了露西 我們會立刻趕到的
であるからして　もしもし
正是如此 喂喂
ルーシィさん　もう最高
露西最棒了
それでは　私はまた　詩の朗読でも
那麼就讓我再為您獻上一首詩朗誦吧
また怒ってるの
又在生氣嗎
違う　お前なんかに面倒かけたとはな
不是 我沒想到竟會給妳添麻煩
しかも　全然　覚えてないときた
而且我還什麼都不記得了
まったく不甲斐ない
我真是太沒用了
らしくないよ
一點都不像妳啊
ありがとう
謝謝
マグノリアに帰ってくると
回到馬格洛利亞後
あちこちで起きてた異常現象はすっかり収まっていた
在各地發生的異象也都徹底消失了
それと　星霊王の言った｢ただちに発つがよい｣ってのは
還有 星靈王說的「汝等啟程便是」好像是指
星霊界が修復に向かう今なら
在修復星靈界的這段時間裏
人間界との時間の流れに関係なく帰れるってことだったみたい
能不受時間流速之差的影響回到人界
それで　みんな無事に元の場所へ帰ることができたの
因此大家都平安無恙地回到了原來的地方
そして　またいつもの毎日が戻ってきた
然後平淡的生活又回來了
だけど１つ　前とは違う
但是只有一件和以前不同
というか　変化したことがあって
或許應該說是有了些許變化
それは…
那便是…
私の星霊への思いが前より　もっともっと強くなったってこと
我對星靈們的思念變得比以前更強了
ねっ　プルー
是吧 普魯魯
Don't you get it? 相遇瞬間
我內心一悸 已墜入愛河
若誠實相告
定會
受你嘲笑
生平初次的悸動
但凡在你身邊
不覺間 笑容便會浮上唇角
You don't let me down. 明明該是滿溢的幸福
但凡分隔兩地
不覺間 胸口就滿是不安
ナツ　アスカと一緒なんて珍しいね
納茲 難得見你和阿斯卡在一起啊
ああ　アルザックとビスカに頼まれて　アスカの子守をしてんだ
阿爾紮克和碧絲卡拜託我替他們照顧一下孩子
子供って無茶なことを言うし　大変でしょう
小孩子總會亂提要求 一定很辛苦吧
そんなのわけねぇって
怎麼會辛苦呢
さすがナツ
不愧是納茲
それが大人ってやつよ
這才叫做成年人
そうじゃなくて
我不是那個意思
同じ子供のナツなら子供の相手も得意だってこと
我是說同為孩子的納茲一定很擅長應付孩子
俺は子供じゃねぇ
我才不是孩子
次回　真心が紡ぐもの
下集 以誠相待 以心相報
じゃあ　大人のオイラがまとめて子守してあげるよ
那麼就讓我這個大人來一起照顧你們好了
だから俺は子供じゃねぇって
都說了我不是孩子了